- O bloco zero é importante, como eu comentei com vocês, mas ele trata alguns registros. E eu vou pontuar
- para vocês quais são os registros que eu considero mais importantes. Não que todos não sejam, mas
- que você já consiga validar ou auditar qualquer tipo de informação. Então, nós temos a identificação
- da sociedade em conta de participação, se for o caso,
- Temos os dados do contabilista, que é importante, que trata a responsabilidade de quem está entregando
- aquela obrigação acessória. O 0110, ele relata o regime da apuração desse contribuinte. Até porque,
- quando a gente pensa no Psicofins, estamos falando de sistemáticas diferentes. Existe o regime híbrido,
- existe o regime cumulativo, o não cumulativo.
- o acumulativo, o arbitrado. Então, existem tipos de regimes de apuração diferentes. Então, por isso
- que nós temos um registro aqui para trazer essa informação cadastral para que o programa validador
- entenda qual é a estrutura que ele precisa validar. O 0120 identifica, então, se aquela empresa é
- lateral ou não movimentação.
- se ela está com movimento ou não, se ela é inativa ou não. A gente tem um registro específico para
- isso. O 0,500 relata o plano de contas contábeis e o 0,600 o centro de custos. Aqui não está aparecendo
- o 0,200, mas o 0,200 a gente vai falar um pouquinho mais à frente porque ele é o mais importante quando
- a gente fala sobre finalidade, sobre enfoque do declarante, sobre análise de créditos para o seu cliente.
- Então, embora
- o registro zero seja o básico, ele tem muita informação relevante para trazer a apuração correta,
- tá? Então, lembrando, essa daqui é a estrutura do bloco zero. Então, o 0,150, o 0,200, ele tem uma
- característica mais operacional, mais cadastral, mas isso não quer dizer que a gente não tenha que
- olhar para ele.
- Os cadastros, eles refletem nas apurações. E onde a gente lida com as apurações dentro
- do FD Contribuições? Lá no bloco M. Então é no bloco M que vai resultar as possibilidades de créditos,
- as consolidações das nossas contribuições, as informações que foram lançadas ali dentro da apuração,
- das movimentações.